بشارة لوقا ١: ١-٢٥
لإنّو في كْتِير ناس كَتَبُوا الْقِصَص اللي صارِت بَيْناتْنا
،مِتل ما وَصَّلُولنا ياها اللي كانُوا من الأوّل شهُود عَيان وْ خِدّام للكِلْمِه
،فكَّرتْ
،مِن بَعد ما تابَعت كِل شِي من الأساس بدِقَّه
،إنّو أنا كَمان إكْتِبْلَكْ اللي صارْ بِالتِرْتِيب الصَحِيح
تَتَعْرِفْ حَقِيقة التِعلِيمْ اللِي إنتَ تْعلَّمْتُو يا تاوْفِيلُس، يا صاحِب الْعِزِّه.
البشارَه بمِيلاد يُوحَنّا
،بإيّام هِيرودُس مَلكْ الْيهودِيِّه
كان في كاهن مِن فِرقِةْ أَبِيّا إسْمُو زَكَرِيّا
.وْ كانِت مَرْتُو من سْلِيلِةْ هارُون إسْما إلِيصابات
وْ كانُوا زَكَرِيّا وْ إليصابات من الناس الصالْحِين عِندْألله،
بْيِتْبَعُوا أحْكامْ ألله وْ وَصاياه
.و ما عْلَيُن مَلامِه
.و ما كانْ عِنْدُنْ وْلاد لإنّو إليصابات كانِتْ عاقِرْ، و كانُوا هِيِّي وْ زَكَرِيّا كْبارْ بِالعُمُرْ
،وْ لمّا كان زَكَرِيّا عَم يِتْداوَرْ مَعْ رِفْقاتُو الْخِدْمِه قِدّامْ ألله
،تْكَلَّفْ بِالْقِرْعَه
بحَسَبْ تَقالِيدْ الْكَهَنِه،
،إنُّو يْفُوتْ عَ هَيْكَل الرَبّ وْ يحْرُقْ البَخُّورْ
.و بهَالوَقت كان الشَعب بَرّا عَمْ بِيصَلّي
،ظَهَرْلُو مَلاك الرَبْ واقِفْ عَ يمِينْ مَدْبَح البَخُور
وْ لَمّا شافُو زَكَريّا تْلَبَّكْ وْ خافْ.
:قَللو الْمَلاكْ
.ما تْخافْ يا زَكَرِيّا، لإنُّو ألله سِمِعْ صَلاتَكْ وْ مَرْتَكْ إليصابات رَحْ تْجِبْلَكْ صَبِي بِتْسَمِّيه يُوحَنّا "
.وْ إنْتَ رَحْ تِنْبسِطْ فِيه كْتِير
وْ كْتار رَحْ يِنْبسْطُوا بوِلادْتُو،
،لإنّو رَحْ يْكُونْ عَظِيمْ عِند الرَبْ
وْ ما رَحْ يِشْرَبْ نْبِيدْ و لا رَحْ يِسْكَرْ،
،وْ رَحْ يْكُونْ مِلْيانْ من الرُوحْ القدُسْ هُوِّي وْ بِبَطنْ إِمُّو
،و رَحْ يْرِدّْ كْتير من وْلادْ إسْرائِيلْ للرَبّْ إِلهُنْ
،وْ يِمْشِي قِدّامْ ألله بقُوِّةْ إيليّا وْ رُوحُو
تَ يْصالِحْ الْبَيّاتْ مَعْ وْلادُنْ، و يْرِدّ الْمتْمَرْدِينْ لَحِكْمِة الأبْرارْ،
و يْحَضِّرْ لَلرَب
شَعبْ مِسْتعِدّ يِلْتِقِي فِيه."
:قَللُو زَكَريّا لَلْمَلاكْ
"كِيفْ هالشِي بَدُّو يْصِيرْ و أنا شيخْ خِتْيار وْ مَرْتِي خِتْيارَه؟"
:جاوَبُو الْمَلاكْ
،أنا جِبْرايِلْ الْواقِفْ قِدّامْ ألله"
وْ هُوِّي بَعَتْنِي لَإحْكِيكْ و جِبْلَكْ هَالبْشارَه.
بَسْ رَحْ تْصِيرْ أخْرَسْ
وْ ما رَحْ تِقْدرْ تِحْكِي مِن هَلَّقْ
لَلنْهارْ اللِي بِيصيرِ فِيه اللِي بشَّرْتَكْ فِيه،
لأنَّكْ ما آمَنت بحَكْياتي،
وْ حَكْياتي رَحْ يِتْحَقَّقُوا بوَقْتُنْ ."
وْ كانُوا العالَمْ ناطْرِين زَكَرِيّا
.وْ مِسْتَغرْبِين لِي تْأَخَّرْ بِالهَيْكَل
وْ لَمَّا ضَهَرْ،
،ما كانْ قادِر يِحْكِيُنْ
فِهْمُوا ساعِتا
إنُّو شافْ رُؤْيا جُوّات الهَيْكَل.
،وْ كان عَمْ يِحْكِيُنْ بِالإشارَه
وْ بِقِي أَخْرَسْ.
،و لَمّا خِلْصِتْ إيّامْ خِدِمْتُو
رِجِعْ عَ بَيْتُو.
وْ بَعد فَتْرَه،
حِبْلِتْ مَرْتُو إليصاباتْ، وْ خَبِّتْ حَبَلا خَمس تِشْهُرْ،
:وْ كانِت تْقُولْ
" هيدا اللي عَطاني ياه الرَب
لَمّا تْطَلَّعْ فِيِّي،
".تَيِمْسَحْ عَنِّي العارْ مِن بَين الناسْ